Привет!

Меня зовут Борис Подчезерцев, и я в основном разработчик софта, но не только.

# Навыки
- **Выполняемые работы**: разработка ПО, моделирование, прототипирование, НИОКР, производство, документирование, аналитические отчёты
- **Проектирование**: декларативный дизайн, функциональный дизайн, предметно-ориентированное проектирование, архитектура на основе метаданных
- **Область**: страховое ПО, ГИС, финтех, трейдинг, медицинское ПО, системное программирование, низкоуровневое программирование, встроенное ПО, ПО для работы с оборудованием, компьютерное зрение, видеоаналитика, SAAS
- **Аппаратное обеспечение и производство**: проектирование, изготовление, встраиваемые системы, тестовые стенды, оснастка, работа на станках, фрезерные станки, ЧПУ, сборка, установка, работа с ручным инструментом
- **Типы ПО**: backend, frontend, web, CLI, GUI, Rich UI, консольные приложения, плагины, интерфейсы с оборудованием, драйверы, встраиваемые системы, библиотеки, фреймворки
- **Работа с кодовой базой**: портирование, миграция ПО, модели данных, глобальная чистка, оптимизация, рефакторинг, кодогенерация, реверс-инжиниринг, выделение слоёв, распиливание монолитов, sandboxing, генерализация, продуктивизация
- **Создание инструментария для**: CI/CD, сбора метрик, администрирования баз данных, сбора моделей данных, кодогенерации, работы с оборудованием, скриптования
- **Парсинг и скриптование**: парсинг, движки подстановок, функциональные скриптовые движки, workflow
- **Программные коммуникации**: быстрые межпроцессные коммуникации, изоляция, sandboxing, интеграции с нативными библиотеками
- **Языки программирования**: Java, JavaCard, C#, Rust, Python, C++, C, Javascript, Typescript, Delphi/Lazarus/FPC, Excel VBA, Assembler, XBase (COBOL-related, dBase, FoxPro, Clipper), Fortran, Lisp, Prolog, скрипты
- **Базы данных**: Postgres, Oracle, Oracle Lite, Sybase, MSSQL, Firebird/Interbase, MUMPS/M, SQLite
- **MQ**: IBM WebSphere MQ, RabbitMQ, Kafka

# Мои цели
- **Как руководитель группы**: Повышать производительность команды сегодня и в будущем.
- **Как бизнес-аналитик**: Проектировать фичи как комбинации многократно используемых долгоиграющих компонентов.
- **Как системный архитектор**: Проектировать максимально безопасные, многократно используемые и эффективные долгосрочные решения.
- **Как разработчик программного обеспечения**: Реализовать безопасные, многократно используемые и эффективные долгосрочные решения с минимальным объёмом кода и максимально возможным функционалом в пересчёте на количество кода.

# Как я работаю
- Глубоко анализирую код/проблему, чтобы найти способы исправить в коде не только текущие проблемы, но и разработать гайдлайны для искоренения этих проблем в будущем.
- Затрудняю появление ошибок в будущем, организуя код предсказуемым образом.
- Не останавливаюсь на проработке в общеизвестных областях, а стремлюсь разрабатывать что-то с уникальными возможностями.

# Объяснение основных целей
Во многих своих работах я фокусируюсь на производительности наших команд.
- Для наших команд разработки я создаю многоразовые вспомогательные инструменты, библиотеки и фреймворки, чтобы избежать рутинных операций и изолировать сложные решения.
- Для команд разработки и тестирования я создаю API и инструменты для отладки, сбора и вывода данных, анализа и мониторинга.
- Для команд поддержки я создаю полезные API и инструменты.

# Объяснение моей работы
- Я анализирую большие объёмы кода, чтобы найти возможные решения и улучшения — от простых ошибок до серьёзных недостатков дизайна.
- В своей работе я активно принимаю пожелания от нашей и других команд и стараюсь тестировать и внедрять решения для решения этих задач,
  помогая командам работать без головной боли и избегая бюрократии.
- На всех своих должностях я обычно получаю самые комплексные задачи и создаю много задач по исправлению ошибок и недостатков дизайна, которые я нахожу.
