# CV: Борис Подчезерцев

Профиль в LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/boris-podchezertsev/

**Место проживания:** Ереван, Армения

**Гражданство:** Россия

**Тип работы:** Удалённая работа в любой стране через ИП в Армении. В Армении возможна работа как по ТК, так и через ИП.

**Релокация:** Возможна.

**Знание языков:**
- Русский — Родной
- Английский — B2 — Выше среднего

**Навыки**:
- **Выполняемые работы**: разработка ПО, моделирование, прототипирование, НИОКР, производство, документирование, аналитические отчёты
- **Проектирование**: декларативный дизайн, функциональный дизайн, предметно-ориентированное проектирование, архитектура на основе метаданных
- **Область**: страховое ПО, ГИС, финтех, трейдинг, медицинское ПО, системное программирование, низкоуровневое программирование, встроенное ПО, ПО для работы с оборудованием, компьютерное зрение, видеоаналитика, SAAS
- **Аппаратное обеспечение и производство**: проектирование, изготовление, встраиваемые системы, тестовые стенды, оснастка, работа на станках, фрезерные станки, ЧПУ, сборка, установка, работа с ручным инструментом
- **Типы ПО**: backend, frontend, web, CLI, GUI, Rich UI, консольные приложения, плагины, интерфейсы с оборудованием, драйверы, встраиваемые системы, библиотеки, фреймворки
- **Работа с кодовой базой**: портирование, миграция ПО, модели данных, глобальная чистка, оптимизация, рефакторинг, кодогенерация, реверс-инжиниринг, выделение слоёв, распиливание монолитов, sandboxing, генерализация, продуктивизация
- **Создание инструментария для**: CI/CD, сбора метрик, администрирования баз данных, сбора моделей данных, кодогенерации, работы с оборудованием, скриптования
- **Парсинг и скриптование**: парсинг, движки подстановок, функциональные скриптовые движки, workflow
- **Программные коммуникации**: быстрые межпроцессные коммуникации, изоляция, sandboxing, интеграции с нативными библиотеками
- **Языки программирования**: Java, JavaCard, C#, Rust, Python, C++, C, Javascript, Typescript, Delphi/Lazarus/FPC, Excel VBA, Assembler, XBase (COBOL-related, dBase, FoxPro, Clipper), Fortran, Lisp, Prolog, скрипты
- **Базы данных**: Postgres, Oracle, Oracle Lite, Sybase, MSSQL, Firebird/Interbase, MUMPS/M, SQLite
- **MQ**: IBM WebSphere MQ, RabbitMQ, Kafka

### Работы, связанные с миграцией ПО
- Миграция монолитной C/S системы видеоаналитики (Delphi/Lazarus, C++) в модульную мультиплатформенную (Linux, ARM, Android) мультиязычную (+Java, +Scripts) систему. (Метод: Выделение API-слоёв + частичное переписывание)
- Миграция мультиязычной системы на стандартный API. (Метод: (полу)автоматизированная миграция + миграция модели данных + генерация кода (generation gap) + извлечение слоёв)
- Миграция консольных банковских приложений (Pascal/Delphi) в GUI приложения. (Метод: Выделение API-слоя)
- Миграция ГИС-приложений (XBase (COBOL)) в GUI на (Pascal/Delphi). (Метод: Полное переписывание)
- Миграция страховых приложений (Java) из Oracle в Sybase (Метод: Выделение API-слоя)
- Миграция инструментов для промышленного контроллера с Turbo BASIC на C++ (Метод: Полное переписывание)
- Миграция неэффективных веб-сервисов на типизированный ОРМ для страхового веб-приложения (Java) (Метод: Выделение API-слоя)

### Работы, связанные с UI
- GUI библиотеки, управляемые метаданными (Java + Swing, Delphi, Lazarus)
- Библиотеки реактивного UI + скриптинг (Java + Swing, Delphi, Lazarus)
- Векторные GUI (Java, Delphi, Javascript)
- Также: Android, SWT, JWS, GWT

### Работы, связанные с оборудованием
- Интерфейсы телефонии, консоли управления, ПО для настройки и мониторинга, биллинговые сервисы, встраиваемое ПО (Delphi/Lazarus, Java, JavaCard, C++)
- Компьютерное зрение (OpenCV), IP-камеры (Delphi/Lazarus, Java, C++)
- API и консоли управления для фискальных принтеров (Delphi)
- Инструменты перехвата для реверс-инжиниринга протоколов интерфейсов медицинских устройств (Delphi, C++)
- Испытательные стенды + драйверы оборудования (Delphi, C++)
- Проектирование ЛА (C++, Python, OpenSCAD)
- Установка и обслуживание различного оборудования
- Фрезерные станки, моделирование в OpenSCAD

### Пет-проекты:
- Java: стандартная библиотека (и базовые методы), вариации и оптимизации, механизмы разрешения зависимостей, SWT, GWT, Vaadin, libGDX и т.д.
- JavaScript: механизмы разрешения зависимостей, сериализация, пользовательский интерфейс, Bindows, Babylon, Node.js и т.д.
- Другие языки программирования: (C#, Rust, C++, Python)
- Проектирование ЛА (общий дизайн, каркас, силовая установка), испытательные стенды и т.д.
- Литературный проект научно-фантастического романа о ближайшем будущем

## История

- [2017-настоящее время Wings Of Mine](#2017настоящее-время-wings-of-mine--основатель)
- [2012-2016 RusTeleSys](#20122016-rustelesys--ведущий-разработчик)
- [2005-2011 TopS BI](#2005-2011-tops-bi---ведущий-разработчик-по)
- [2003-2005 BSS/BFT](#2003-2005-bssbft---ведущий-разработчик-по)
- [1991–1995 Московский государственный горный университет](#19911995-московский-государственный-горный-университет--гис)

### 2017–настоящее время Wings Of Mine — Основатель

**О компании**: Разработка инженерных систем, ПО, аналитические модели и симуляции, системная интеграция, автоматизация процессов, НИОКР.

**Навыки**: Миграция ПО, модели данных, оптимизация, рефакторинг, парсинг, тестовые стенды, производство, НИОКР, моделирование, аналитические отчёты. (Java, C#, Rust, Python, C++, Typescript, оборудование, станки, руки)

**Обязанности**:
НИОКР, аналитические отчёты, поддержка ПО, миграция ПО.

**Достижения**:
- Восстановление работоспособности старого ПО, миграция ПО.
- Исправление проблем в тестовых стендах систем ориентации.
- Доработки систем управления оборудованием.
- НИОКР, моделирование, прототипирование.

### 2012–2016 RusTeleSys — Ведущий разработчик

**О компании**: Разработка систем видеоаналитики, распознавание автомобильных номеров, системная интеграция, дорожные камеры, шлагбаумы, парковки, мобильные регистраторы.

**Навыки**: ПО для видеоаналитики, backend, GUI, Swing UI, компьютерное зрение (OpenCV), IP-камеры, Postgres, IPC, sandboxing, портирование, миграция ПО, встраиваемые системы. (Delphi/Lazarus/FPC, C++, Java, скрипты)

**Обязанности**:
Разработка систем видеоаналитики и связанных с ними приложений. Разработка фичей, исправление багов, документирование.
Проектирование hard&soft, менторинг, тимлидство, встречи с заказчиками и их hard&soft разработчиками.
Менторинг, тимлидство.

**Достижения**:
- После глобальной чистки кода и замены worker-потоков на изолированные worker-процессы (sandboxing), время безотказной работы увеличилось до 99,99%
- После разделения монолита на модули появилась возможность легко добавлять новые модули, комбинировать существующие модули и делать различные типы API-фасадов под нужды конкретных заказчиков
- После миграции ПО на разные ОС/процессоры/языки программирования появилась возможность удовлетворять запросы большего количества заказчиков и снизить себестоимость проектов за счёт перехода на linux и/или ARM
- Создание инструментов для отладки, журналирования, мониторинга производительности, интеграции и настройки позволило легче комбинировать и поддерживать модули системы
- Использование метаданных позволило создать и использовать унифицированный UI конфигурирования
- Экспериментальная разработка и прототипирование продемонстрировали наши возможности потенциальным заказчикам

### 2005-2011 TopS BI - Ведущий разработчик ПО

**О компании**: Системный интегратор

**Навыки**: Страховое ПО, ГИС, backend, frontend, web, Swing UI, модули для различных серверов приложений, JSP, Java Web Start, Oracle/Oracle Lite/Sybase/MSSQL, инструменты администрирования баз данных (Oracle), CI/CD, серверы приложений Oracle. (Java, JSP, Javascript, C++)

**Обязанности**:
Разработка софта на заказ. Разработка фичей, исправление багов.
Менторинг, тимлидство.

**Достижения**:
- Система автострахования для РосГосСтраха (декларативные GUI подсистемы, геоклассификаторы, миграция баз данных, миграция Java 4 -> 5, инструменты администрирования баз данных, переработка системы расчёта резервов и других систем).
  Сделал много новых вещей для заказчиков и администраторов БД, устранил много проблем, например множественные проблемы с многопоточностью, проблемы с базами данных и их администрированием и т. д.
- Страховая система для АльфаСтрахования (типобезопасная ORM-система, backend, frontend, web).
  Создание новой ORM-системы для прямого доступа к БД вместо web-сервисов позволило в десятки раз ускорить время выдачи web-страниц.
- Работа в качестве Team Lead по Веб-ГИС для МосЭнерго (backend, frontend, web, сервис рендеринга, геоклассификаторы).
  Пришлось взять на себя работу аналитика, проводить встречи с разработчиками используемой в проекте системы рендеринга карт и срочно переделывать динамический рендеринг, что позволило уложиться в сроки.

### 2003-2005 BSS/BFT - Ведущий разработчик ПО

**О компании**: Бюджетно-финансовые технологии

**Навыки**: Финтех, backend, Rich UI, Excel VBA, Oracle/MSSQL/Firebird, парсинг, функциональные скриптовые движки, workflow, CORBA, EJB, JBoss. (Java, Delphi, VBA)

**Обязанности**:
Проектирование и разработка нового мощного универсальный инструмент для создания отчетов.
Тимлидство. Доработки существующих систем (скрипты workflow, доработки GUI).

**Ключевой вклад**: Основное, что я сделал - это новый мощный универсальный инструмент для создания отчетов.

Новый инструмент для создания отчётов включал в себя: 
- Новые типы универсальных источников данных для репозитория источников данных, включая объединение источников данных наподобие GraphQL с функциональными скриптами;
- Универсальный пользовательский интерфейс с функциональными скриптами для работы со структурами источников данных, форм и отчетов;
- Язык разметки для шаблонов Excel;
- Программируемый пользователем (в функциональном стиле) рендерер отчетов для Excel;
- Wizard-ы для генерации шаблонов;

### 1991–1995 Московский государственный горный университет — ГИС

**Область**: Кафедра маркшейдерского дела и геологии

**Навыки**: ГИС, маркшейдерское ПО, маркшейдерское дело, миграция ПО, командировки (Pascal, Assembler, Clipper)

**Ключевой вклад**: Маркшейдерское ПО, GUI фреймворки с поддержкой различных устройств ввода-вывода.

